# 2025.07.29
### 🃏안드로이드 스튜디오

- ## Binding 함수를 이용해 id값을 참조하여 이벤트 구현
  - ### Fragment에서의 활용
    #### Fragment같은 경우 Activity와 다르게 하나의 화면에서 일부레이아웃만 변동되기 때문에<br/>기존 Fragment가 살아남아있으며 <span style="color:#00B1D2">메모리 누수</span> 또는 <span style="color:#00B1D2">NPE(Null Point Exception)</span>를 일으킬 수 있다.<br>그렇기 때문에 <span style="color:#ed6f63">_binding</span>을 통해 생명주기를 관리해준다.

        
        //예시) 작성된 이메일 인증번호 입력 시 EditText 자동이동

        import com.example.onstartMobileApp.databinding.FragmentSignup03Binding

        //FragmentSignup03Binding <- 해당 파일은 xml 생성 시 자동으로 생성 
        //ex)FragmentSignup03.xml <- 생성 시 자동으로 생성됨

        private var _binding : FragmentSignup03Binding? = null //Null 허용
        private val binding get() = _binding!! // 실제 사용시에는 !!(non-null)을 통해 해당값이 Null이 아님을 명시해준다.
        
        // 1. View 생성
        override fun onCreateView(inflater: LayoutInflater, contrainer: ViewGroup?, savedInstanceState: Bundle?):View{
            _binding = FragmentSignup03Binding.inflate(inflater,container,false)
            return binding.root
        }
        // 2. View 생성 이후 사용 이때 binding 함수 사용
        override fun onViewCreated(view: View, savedInstanceState: Bundle?) {
            super.onViewCreated(view, savedInstanceState)

            val email = arguments?.getString("email") ?: ""

            //binding을 통해 CheckedEmailId라는 ID값을 가진 항목을 참조에 해당 text를 넣어준다.
            binding.CheckedEmailId.text="${email}\n 해당 이메일로 인증번호를 발송했습니다."

            setupEditTextAutoMove() // 텍스트 오토무브 함수
            binding.finishBtn.setOnClickListener {
                startActivity(Intent(requireContext(), HomeActivity::class.java))
            }
        }

        // 3. View소멸 시 binding해제
        override fun onDestoryView(){
            _binding = null //메모리 누수방지를 위한 Null 처리
            super.onDestroyView()
        }
        //그 외 **함수**
        private fun setupEditTextAutoMove(){
            ...이메일 오토무브 함수
        }
        
    <span style="color:#ed6f63">_binding</span>을 해주는 이유는 실제 View가 <span style="color : #FEE715">onCreateView</span> 생성 이전에는 값을 참조할 수 없기 때문에 Nullable(널 허용)형태로 초기한 후 View 생성 이후에는 <br/>val binding get = _binding!!(non-null)을 통해 선언해준 뒤 <br/><span style="color : #FEE715">onCreateView</span> 또는 <span style="color : #FEE715">onViewCreated</span> 통해 View의 생명주기가 살아있는 동안에만<br/>안전하게 접근해야합니다.<br/>그 후 해당 View 종료 이후에도 참조값(binding.Eidt.text = "asdf")이 남아있다면<br/><span style="color:#00B1D2">메모리 누수</span>가 발생하거나 <span style="color:#00B1D2">없는 값을 참조하여 크래시현상</span>이 날 수 있기 때문에 <span style="color : #FEE715">onDestroyView</span> 함수를 통해 모든 View객체 참조를 명시적으로 제거해줍니다.
    <br/>
    #### 한줄정리 : View는 <span style="color : #FEE715">onCreateView</span>를 통해 생성되고 <span style="color : #FEE715">onDestroyView</span>를 통해 사라지기때문에 생명주기 동안 안전하게 <span style="color:#ed6f63">binding</span>을 사용하기위해 변수로 구분한다.
